# Анализ поведения пользователей мобильного приложения "Ненужные вещи"
 - **Цель** - проанализировать поведение пользователей мобильного приложения "Ненужные вещи"

- **Задачи**: Изучить, как пользователи доходят до целевого события -- просмотр контактов продавца. Выделить 3-4 пользовательских сценария на основе поведения. Определить, какие события влияют на конверсию в просмотры контактов. Оценить, какой процент пользователей доходит до целевого действия.

Датасет содержит данные о событиях, совершенных в мобильном приложении "Ненужные вещи". В нем пользователи продают свои ненужные вещи, размещая их на доске объявлений.

В датасете содержатся данные пользователей, впервые совершивших действия в приложении после 7 октября 2019 года.

Колонки в *mobile_sources.csv*: 

- `userId` — идентификатор пользователя,
- `source` — источник, с которого пользователь установил приложение.

Колонки в *mobile_dataset.csv*: 

- `event.time` — время совершения,
- `user.id` — идентификатор пользователя,
- `event.name` — действие пользователя.

Виды действий:

- `advert_open` — открыл карточки объявления,
- `photos_show` — просмотрел фотографий в объявлении,
- `tips_show` — увидел рекомендованные объявления,
- `tips_click` — кликнул по рекомендованному объявлению,
- `contacts_show` и `show_contacts` — посмотрел номер телефона,
- `contacts_call` — позвонил по номеру из объявления,
- `map` — открыл карту объявлений,
- `search_1`—`search_7` — разные действия, связанные с поиском по сайту,
- `favorites_add` — добавил объявление в избранное.

# Ход выполнения 
## Шаг 1. Загрузка и изучение общей информации
## Шаг 2. Предобработка данных
- заменить названия столбцов, если требуется
- изменить типы данных, если необходимо
- добавить столбец с датами
- проверить данные на пропуски 
- проверить данные на дубликаты
- переименовать один из столбцов -- show_contacts или contacts_show, так как одно и то же действие.
- объединить стобцы search_1 - search_7 на общий search, так как нет спецификации действий, все относятся к поиску по сайту.
- проверить данные на выбросы/аномалии
- Сделать вывод по шагу.
## Шаг 3. Исследовательский анализ данных EDA
- Определить, за какой период данные. Минимальная и максимальная даты.
- Посмотреть, какие события есть в логах, как часто они встречаются. Отсортировать события по частоте. Построить наглядную диаграмму.
- Посчитать, сколько пользователей совершали каждое из этих событий. Отсортировать события по числу пользователей. Посчитать долю пользователей, которые хоть раз совершали событие. Доля пользователей, дошедших до целевого события. Визуализировать результаты.
- Посчитать конверсию пользователей в целевое действие. Определить, какие события чаще всего совершают те пользователи, которые доходят до просмотра контактов. Предположить, какие события удачные/неудачные для повышения вовлеченности пользователей в использование приложения. Визуализировать воронки.
- Выделить 3-4 пользовательских сценария (применить один из подходов по выделению пользовательских сессий). Определить среднее время сессии пользователей, аргументировать свой выбор.
- Построить диаграмму Санкея (опционально), предварительно избавившись от повторяющихся действий в рамках сессии. Проследить варианты пользовательского пути в приложении.
- Посмотреть, откуда чаще приходят пользователи (источники)
- Посчитать метрики DAU(daily active users) и WAU(weekly active users). Посмотреть, какие дни и недели были наиболее удачными. Предположить, почему. 
- Сделать вывод по шагу.
## ШАГ 4. Проверка статистических гипотез
- Одни пользователи совершают действия tips_show и tips_click, другие — только tips_show. Проверьте гипотезу: конверсия в просмотры контактов различается у этих двух групп.
- Одни пользователи заходят в приложение через яндекс, другие -- через Гугл. Проверить гипотезу: конверсия в просмотры контактов различается у этих двух групп.
- Промежуточные выводы.
## ШАГ 5. Общий вывод и рекомендации продакт-менеджеру по повышению вовлеченности пользователей в использование приложения

# Выводы 
* В ходе анализа была проведена предобработка данных, заменены названия некоторых столбцов, объединены датафреймы с источниками и логами. Данные с датами приведены к типу datetime. Проведена проверка на пропуски и дубли;
* Определен период, за который даны данные;
* в среднем на одного пользователя приходится 17 событий, однако это число сильно завышено из-за аномального поведения некоторых пользователей. Медиана составляет около 9 событий на пользователя.
* Больше всего пользователей осуществило поиск по сайту, еще меньше открыло карту, посмотрело фото, затем часть из них посмотрела контакты. Самые непопулярные события -- открыть карточки объявлений, сохранить в избранное, кликнуть по рекомендованным объявлениям и позвонить продавцу.
* для определения пользовательских сценариев и построения диаграммы Санкея были выделены сессии. В качестве таймаута взято общепринятое время в 30 минут простоя между сессиями. 
* Большинство пользователей совершают 1-2 шага. Почти никто за сессию не совершил 5-6 шагов. 
* у пользователей, дошедших до целевого действия четко выделяется 4 пользовательских сценария: переход к просмотру контактов от search и photos_show напрямую, а также третьим шагом от search и map через tips_show. Эти три события сильно влияют на конверсию в целевое действие. События, которые почти не влияют на конверсию в целевое действие -- tips_click, advert_open и favorites_add. 
* По воронкам отчетливо видно, что конверсия в целевое действие show_contacts высокая у пользовательских сценариев search --> tips_show --> show_contacts (26%), map --> tips_show --> show_contacts(19%), photos_show --> show_contacts(41%). Во всех остальных случаях конверсия в несколько раз ниже. При этом все пользователи так или иначе идут в целевое действие через просмотр рекомендованных объявлений (tips_show).
* Больше всего пользователей за данный период времени пришло из Яндекса. Стабильно от 80 до 155 пользователей в день. 
* Проверка гипотез: первая гипотеза подтвердилась -- конверсии в целевое событие оказались статистически различны у двух групп -- тех, кто зашел только в tips_show и посмотрел контакты и у тех, кто перешел в контакты после tips_show и tips_click. Вторая гипотеза не подвердилась -- конверсии между теми, кто пришел в приложение из гугла и из яндекса, оказалась статистически равной. 
