# Проект по А/B-тестированию
**Цель** - провести оценку результатов A/B-теста. В моем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.
Оценить корректность проведения теста и проанализировать результаты теста;

Чтобы оценить корректность проведения теста, проверить:
- пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом;
- совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.

**ТЗ**:
* Название теста: recommender_system_test;
* Группы: А (контрольная), B (новая платёжная воронка);
* Дата запуска: 2020-12-07;
* Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
* Дата остановки: 2021-01-04;
* Аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;
* Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
* Ожидаемое количество участников теста: 6000.
* Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
- конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page
- просмотры корзины — product_cart
- покупки — purchase.
* Загрузить данные теста, проверить корректность его проведения и проанализировать полученные результаты.

## Описание данных
**Структура файла**:
 */datasets/ab_project_marketing_events.csv — календарь маркетинговых событий на 2020 год*; 
- name — название маркетингового события;
- regions — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
- start_dt — дата начала кампании;
- finish_dt — дата завершения кампании.

*/datasets/final_ab_new_users.csv — все пользователи, зарегистрировавшиеся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года*;

**Структура файла**:
- user_id — идентификатор пользователя;
- first_date — дата регистрации;
- region — регион пользователя;
- device — устройство, с которого происходила регистрация.

*/datasets/final_ab_events.csv — все события новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года*;

**Структура файла**:
- user_id — идентификатор пользователя;
- event_dt — дата и время события;
- event_name — тип события;
- details — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.

*/datasets/final_ab_participants.csv — таблица участников тестов*.

**Структура файла**:
- user_id — идентификатор пользователя;
- ab_test — название теста;
- group — группа пользователя.

# Выводы
В результате анализа проведенного А/В-тестирования обнаружены недостатки по отношению к ТЗ:

- одновременно с тестом recommender_system_test проходил тест interface_eu_test;\
- 1600 пользователей теста recommender_system_test попали в тест interface_eu_test, что говорит о некорректности распределения пользователей на группы;\
- дата проведения теста -- с 7.12.20 по 4.01.21, однако в датасете отсутствуют события пользователей, начиная с 31 декабря;\
- аудитория: вместо 15% новых пользователей из региона EU нашлось только 11 % плюс дополнительно присутствовали пользователи из других регионов, что не согласуется с ТЗ;\
- ожидаемое количество участников теста: 6000 - на деле оказалось 2594;\
- период проведения теста совпал с двумя маркетинговыми событиями, одно из которых вряд ли повлияло на активность пользователей, а вот рождественская кампания могла повлиять, более того, в дни проведения кампании у группы А наблюдался рост количества событий;\
- выборки А и Б оказались распределены неравномерно;\
- события в воронке оказались в некорректном порядке -- часть пользователей дошла до покупки товара, пропустив этап добавления товара в корзину;

Необходимо учесть недостатки, расширить количество участников, доработать данные и провести А/Б тест снова. 
