# Исследование объявлений о продаже квартир 

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Цель исследования - проанализировать датасет о продаже квартир и выявить взаимосвязь параметров. В идеале нужно ответить на вопрос -- какие факторы влияют на продажу квартир в этом регионе.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

# Ход выполнения

1) провести предобработку данных: проверка на пропуски, дубликаты и аномалии, заполнить пропуски там, где возможно, объяснить сове решение, привести данные к правильным типам;
2) добавить в таблицу новые столбцы со следующими параметрами:
- цена одного квадратного метра;
- день недели публикации объявления (0 — понедельник, 1 — вторник и так далее);
- месяц публикации объявления;
- год публикации объявления;
- тип этажа квартиры (значения — «первый», «последний», «другой»);
- расстояние до центра города в километрах (переведите из м в км и округлите до целых значений).
3) провести исследовательский анализ данных:
4) изучить следующие параметры объектов:
- общая площадь;
- жилая площадь;
- площадь кухни;
- цена объекта;
- количество комнат;
- высота потолков;
- этаж квартиры;
- тип этажа квартиры («первый», «последний», «другой»);
- общее количество этажей в доме;
- расстояние до центра города в метрах;
- расстояние до ближайшего аэропорта;
- расстояние до ближайшего парка;
- день и месяц публикации объявления.
5) Построить отдельные гистограммы для каждого из этих параметров. Сделать выводы.
6) изучить взаимосвязь цены и следующих параметров:
- общей площади;
- жилой площади;
- площади кухни;
- количества комнат;
- этажа, на котором расположена квартира (первый, последний, другой);
- даты размещения (день недели, месяц, год).
7) Построить графики, которые покажут зависимость цены от указанных выше параметров
8) Общий вывод

# Выводы
- Была проведена предобработка данных, выявлены пропуски, проанализированы аномалии и удалены дубликаты. 
- на цену квартиры влияют такие параметры, как общая площадь жилья, площадь жилого пространства, кухни и количество комнат. 
- В каждом из этих случаев зависимость прямая -- чем больше один из признаков, тем выше цена. Сезонный фактор, то есть в какой месяц года было выложено объявление практически не влияло на цену. 
- Не влияет и день недели, однако в будни люди в целом чаще выкладывают объявления о продаже жилья.


