# Исследование игровых платформ 

Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. 
Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). 
Мне нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Данные до 2016 года. Моя задача -- спланировать кампанию на 2017-й.
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. 
ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Описание данных 
**Name** — название игры; 
**Platform** — платформа;
**Year_of_Release** — год выпуска; 
**Genre** — жанр игры;
**NA_sales** — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий); 
**EU_sales** — продажи в Европе (миллионы проданных копий);
**JP_sales** — продажи в Японии (миллионы проданных копий);
**Other_sales** — продажи в других странах (миллионы проданных копий); 
**Critic_Score** — оценка критиков (максимум 100);
**User_Score** — оценка пользователей (максимум 10); 
**Rating** — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board); 
Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию. Данные за 2016 год могут быть неполными

# Выводы
- проведена предобработка данных: проверка на пропуски, дубликаты и аномалии, работа с типами данных;
- определены самые прибыльные платформы с точки зрения суммарных продаж за все время, а также произведено сравнение с периодом с 2014 по неполный 2016 годы. Анализ распределений выборок с помощью диаграммы размаха показал, что самые высокие медианные продажи у платформ X360, PS3, PS4, XOne, Wii. У всех платформ распределение смещено вправо. Судя по 75 квартилю, продажи лучше всего у платформ X360 и PS4, у XOne и Wii они почти на одном уровне, PS3 отстает, видимо, потому что ей на смену уже пришла PS4. Показатели платформы 3DS в даном случае сильно ниже;
- проведен анализ взаимосвязей между оценками юзеров и критиков и продажами у топ-5 платформ. Так, у PS4 есть корреляция между оценками критиков и оценками юзеров (0.56), примерно такая же ситуация с оценками критиков и общими продажами, тоже есть корреляция (0.41), а вот от оценок пользователей продажи практически не зависят. В целом, у всех топовых платформ примерно похожая ситуация: чем больше оценка критиков, тем выше продажи, и почти нет связи между оценками юзеров и продажами;
- составлены портреты пользователей в разных регионах: в Северной Америке наиболее популярны игровые платформы X360 и PS4,а жанры: Экшн, Шутеры, спорт и РПГ. В Европе лидер -- PS4, за ней идет PS3, а из жанров лучше предлагать тоже Экш, Шутеры, спорт и РПГ. В Японии ситуация сильно отличается: самая популярная платформа -- 3DS, за ней идет PS3, а PS4 только на четвертом месте. Из жанров японцы предпочитают больше всего РПГ, за ним идет экшн. Также в топ входят жанры Simulation и Fighting.В Америке и Европе на продажи влияет рейтинг ESRB. Самая крупная возрастная группа по продажам -- это взрослые (mature). В Японии этот рейтинг не влияет совсем, так как ESRB не работает для Японии;
- Проверка гипотез: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. В результате исследования обе гипотезы подтвердились.
