
__Цель__ - проанализировать данные, выявить закономерности, а также факторы, которые оказывают влияние на столкновения птиц с воздушными судами. Особенное внимание уделить исследованию влияния погодных условий на столкновения. Подготовить данные для отправки их коллегам DS для построения модели предсказания.

__Задачи__:
1.	Предобработать данные, определить типы данных в таблице. 
2.	Обработать данные о погоде (WND, CIG, VIS, TMP, DEW, SLP), преобразовать их в отдельные столбцы. 
3.	Провести исследовательский анализ данных (EDA)
4.	Выявить интересные закономерности в данных, определить, влияет ли погода на столкновения птиц с самолетами. Проверить гипотезы.


__Датасет data_DE_strikes_and_weather.csv___

Данный датасет получен объединением данных о столкновениях с животными воздушных судов от FAA (Federal Aviation Administration) https://www.faa.gov/ и данных о погоде от NCEI (National Centers for Environmental Information) https://www.ncei.noaa.gov/. Данные о погоде брались с ближайшей к аэропорту станции, разница составляет не более 1 часа. Данные о погоде не подгружались, если не указаны координаты и/или время столкновения. Записи страйков с 01/01/2018 по 30/08/2023. Если не указано время, то данные за 12:00

Краткое описание столбцов датасета data_DE_strikes_and_weather.csv (__данные от FAA__):

`Column1` - Столбец индекса строки\
`INDEX_NR` - Индивидуальный номер записи\
`INCIDENT_DATE` - Дата инцидента\
`INCIDENT_MONTH` - Месяц инцидента\
`INCIDENT_YEAR` - Год инцидента\
`TIME` - Время (час и минута) по местному времени\
`TIME_OF_DAY` - Время суток\
`AIRPORT_ID` - Идентификатор аэропорта по международной организации гражданской авиации\
`AIRPORT` - Название аэропорта\
`LATITUDE_x` - Широта аэропорта\
`LONGITUDE_x` - Долгота аэропорта\
`RUNWAY` - Взлетно-посадочная полоса\
`STATE` - Штат\
`FAAREGION` - Регион FAA, где расположен аэропорт\
`LOCATION` - Информация о местоположении\
`OPID` - Код оператора авиакомпании\
`OPERATOR` - Трехбуквенный код оператора судна по международной организации гражданской авиации\
`REG` - Регистрация воздушного судна\
`FLT` - Номер рейса\
`AIRCRAFT` - Воздушное судно\
`AMA` - Код производителя воздушного судна по международной организации гражданской авиации\
`AMO` - Код модели воздушного судна по международной организации гражданской авиации\
`EMA` - Код производителя двигателя\
`EMO` - Код модели двигателя\
`AC_CLASS` - Тип воздушного судна\
`AC_MASS` - Масса воздушного судна\
`TYPE_ENG` - Тип двигателя\
`NUM_ENGS` - Количество двигателей\
`ENG_1_POS` - Расположение двигателя №1 на воздушном судне\
`ENG_2_POS` - Расположение двигателя №2 на воздушном судне\
`ENG_3_POS` - Расположение двигателя №3 на воздушном судне\
`ENG_4_POS` - Расположение двигателя №4 на воздушном судне\
`PHASE_OF_FLIGHT` - Фаза полета во время инцидента\
`HEIGHT` - Высота над уровнем земли в футах\
`SPEED` - Скорость в узлах\
`DISTANCE` - Расстояние в морских милях от аэропорта\
`SKY` - Тип облачного покрова, если есть\
`PRECIPITATION` - Осадки\
`AOS` - Время, в течение которого воздушное судно находилось вне эксплуатации, в часах\
`COST_REPAIRS` - Оценочная стоимость ремонта или замены в долларах США\
`COST_OTHER` - Другие оценочные затраты в долларах США\
`COST_REPAIRS_INFL_ADJ` - Стоимость ремонта, скорректированная на инфляцию\
`COST_OTHER_INFL_ADJ` - Другие затраты, скорректированные на инфляцию\
`INGESTED_OTHER` - Животные, попавшие в другие части воздушного судна, кроме двигателей\
`INDICATED_DAMAGE` - Указывает, было ли повреждение воздушного судна\
`DAMAGE_LEVEL` - Уровень повреждения\
`STR_RAD` - Столкновение с радомом\
`DAM_RAD` - Повреждение радома\
`STR_WINDSHLD` - Столкновение с лобовым стеклом\
`DAM_WINDSHLD` - Повреждение лобового стекла\
`STR_NOSE` - Столкновение с носовой частью\
`DAM_NOSE` - Повреждение носовой части\
`STR_ENG1` - Столкновение с двигателем №1\
`DAM_ENG1` - Повреждение двигателя №1\
`ING_ENG1` - Попадание в двигатель №1\
`STR_ENG2` - Столкновение с двигателем №2\
`DAM_ENG2` - Повреждение двигателя №2\
`ING_ENG2` - Попадание в двигатель №2\
`STR_ENG3` - Столкновение с двигателем №3\
`DAM_ENG3` - Повреждение двигателя №3\
`ING_ENG3` - Попадание в двигатель №3\
`STR_ENG4` - Столкновение с двигателем №4\
`DAM_ENG4` - Повреждение двигателя №4\
`ING_ENG4` - Попадание в двигатель №4\
`STR_PROP` - Столкновение с пропеллером\
`DAM_PROP` - Повреждение пропеллера\
`STR_WING_ROT` - Столкновение с крылом или ротором\
`DAM_WING_ROT` - Повреждение крыла или ротора\
`STR_FUSE` - Столкновение с фюзеляжем\
`DAM_FUSE` - Повреждение фюзеляжа\
`STR_LG` - Столкновение с шасси\
`DAM_LG` - Повреждение шасси\
`STR_TAIL` - Столкновение с хвостовой частью\
`DAM_TAIL` - Повреждение хвостовой части\
`STR_LGHTS` - Столкновение со светильниками\
`DAM_LGHTS` - Повреждение светильников\
`STR_OTHER` - Столкновение с другими частями\
`DAM_OTHER` - Повреждение других частей\
`OTHER_SPECIFY` - Какая часть была повреждена, кроме указанных выше\
`EFFECT` - Влияние на полет\
`EFFECT_OTHER` - Другие влияния на полет\
`BIRD_BAND_NUMBER` - Номер кольца птицы, связанный с животным\
`SPECIES_ID` - Код типа птицы или другого животного по международной организации гражданской авиации\
`SPECIES` - Общее название птицы или другого животного\
`REMARKS` - Замечания\
`REMAINS_COLLECTED` - Указывает, были ли найдены и собраны остатки птицы или дикой природы\
`REMAINS_SENT` - Указывает, были ли отправлены остатки в Смитсоновский институт для идентификации\
`WARNED` - Предупрежден ли пилот о птицах/дикой природе\
`NUM_SEEN` - Количество птиц/дикой природы, увиденных пилотом\
`NUM_STRUCK` - Количество птиц/дикой природы, с которыми произошло столкновение\
`SIZE` - Размер птицы\
`ENROUTE_STATE` - Если столкновение не произошло на подходе, взлете, посадке или таксировке, воздушное судно было в пути. Это показывает местоположение\
`NR_INJURIES` - Количество пострадавших\
`NR_FATALITIES` - Количество смертельных случаев\
`COMMENTS` - Комментарии\
`REPORTED_NAME` - Имя (имена) лица (лиц), составившего отчет\
`REPORTED_TITLE` - Звание (звания) лица (лиц), составившего отчет\
`SOURCE_x` - Тип отчета\
`PERSON` - Кто заполнял отчет\
`LUPDATE` - Последнее время обновления записи\
`TRANSFER` - Неиспользуемое поле на данный момент\


__Столбцы данных о параметрах погоды от NCEI:__

`Unnamed: 0` - Столбец индекса строки\
`ID` - ID метеостанции\
`STATION` - Позывной метеостанции\
`DATE` - Дата и время\
`SOURCE_y` - Код источника данных\
`LATITUDE_y` - Широта метеостанции\
`LONGITUDE_y` - Долгота метеостанции\
`ELEVATION` - Высота метеостанции над уровнем моря\
`NAME` - Название метеостанции\
`REPORT_TYPE` - Тип отчета\
`CALL_SIGN` - Идентификатор аэропорта по международной организации гражданской авиации\
`QUALITY_CONTROL` - Код контроля качества\
`WND` - параметры ветра\
`CIG` - параметры нижней границы облаков\
`VIS` - параметры видимости\
`TMP` - параметры температуры\
`DEW` - параметры точки росы\
`SLP` - параметры давления\


__Датасет flights_data_DE.csv__

Датасет представляет из себя агрегированные данные с рейсами для первых 22 аэропортов по количеству столкновений с животными. Данные получены от BTS (Bureau of Transportation Statistics) https://www.bts.go

`Year` - год (столбец агрегации)\
`Month` - месяц (столбец агрегации)\
`DOMESTIC` - число внутренних рейсов\
`INTERNATIONAL` - число международных рейсов\
`TOTAL` - всего рейсов (сумма столбцов DOMESTIC и INTERNATIONAL)\
`airport` - идентификатор аэропорта международной организации гражданской авиации (столбец агрегации)\
`direction` - направление: Origin - вылет, Destination - прилет

# Ход выполнения 

1. В ходе __предобработки__ данные были проверены на пропуски, удалены дубликаты, был исправлен тип данных, где это необходимо. Значения с датой были приведены к формату datetime. Были разделены значения с погодными данными на три колонки. Были категоризированы данные по столбцу с уровнем атмосферного давления на три группы: высокое, нормальное и низкое.
2. Исследовательский анализ: 
1) агрегация данных по годам, месяцам и количеству столкновений. 
2) Выделен топ аэропортов по количеству страйков как в абсолютных значениях, так и в относительных. Замечены интересные особенности. 
3) Удален аэропорт, не выполнявший полетов за пять лет. Поиск корреляций между страйками и температурой. 
4) Аэропорты распределены по макрорегионам, выявлены холодные и теплые регионы. 
5) Изучено влияние ветра на столкновения. Построена роза ветров. 
6) Изучение времени суток и количества столкновений. Днем и ночью тренды похожие. 
7) Проанализированы фазы полета и наибольшее число столкновений. 
8) Построены распределения погодных признаков. 
9) Выявлены типа птиц, которых сбивают преимущественно ночью. 
10) Построена карта США с нанесенными на нее маркерами аэропортов в зависимости от количества страйков. Выявлена определенная взаимосвязь. 
11) Сформулированы гипотезы, проверка осуществлена с помощью коэффициента Пирсона.

# Выводы:

В ходе исследования удалось выявить следующее:

   В столкновениях птиц с самолетами заметна явная сезонность, что может подтверждаться сезонами миграции, которые обычно приходятся на весну и осень. Весной пик риска столкновений приходится на дни с теплой температурой и южными ветрами. Осенью пик столкновения приходится на прохладные дни с преобладающими северными ветрами. Исходя из этого, можно предположить, что благоприятные ветры (попутные) стимулируют миграцию для перелетных птиц и соотвественно, повышают риск столкновений. При этом, кажется, что ветер влияет несколько сильнее, чем температура, хотя влияние температуры, хоть и не подтвердилось на 100%, нельзя отбрасывать.
    
   Также в ходе анализа выяснилось то, что в 2020 году в целом заметно снижение количества столкновений, что связано с пандемией коронавируса. Тогда было сильно сокращено количество международных рейсов. Также в ходе знакомства с данными по числу страйков в абсолютных числах лидерами стали аэропорты Денвера и Атланты. Однако при более детальном погружении в данные оказалось, что в относительных величинах столкновения с птицами преобладают, наоборот, в локальных небольших аэропортах. В частности, выделяется аэропорт Мемфиса.  
    
   Анализ времени суток и числа страйков не показал особых различий между количеством страйков днем или ночью. И там, и там заметна сезонность. Те же самые пики в период миграций перелетных птиц. Кроме того, удалось найти птиц, которых сбивают преимущественно по ночам. Видимо, это связано с циркадными ритмами определенных видов птиц, которые активны ночью (совы и поганковые). 
    
   Также в ходе анализа удалось определить, что самолеты сбивают птиц преимущественно на низкой высоте - обыкновенно страйки случаются в фазе набора высоты и снижения (до 300 метров), при нормальном давлении.

